Diaconu Tudor-Gabriel

Tema 1 PCom 2022
Router-ul

O sa explic in acest README pasii pe care i-am urmat pentru a rezolva tema, in
ordine cronologica.

0. In primul rand am verificat daca destinatia din ethernet este corecta, 
adica daca dhost-ul este broadcast sau adresa MAC a interfetei pachetului.

1. In primul rand am implementat cazul in care primim un packet de ARP request,
pe care trebuie sa il transformam in ARP reply cu informatiile dorite. Acest
lucru presupune extragerea header-ului ARP si modificarea field-urilor sale.
Asadar, op-ul va deveni 2(cel pentru reply). Intrucat router-ul trimite reply-ul
si host-ul care a trimis request-ul va primi reply-ul, adresele de sursa ii vor
primi valorile adreselor router-ului, iar cele de target vor primi valorile
adreselor host-ului ce a trimis request-ul.

2. Apoi, m-am apucat sa implementez forwardarea IP. Pentru aceasta, mi-am extras
header-ul de IP, am facut verificarile legate de suma de control si ttl, iar apoi am
implementat o functie asemanatoare cu cea din laboratorul 4 pentru a gasi cea
mai buna ruta din tabela de rutare corespunzatoare adresei IP destinatie.
Apoi, am recalculat suma de control in mod incremental si am actualizat ttl-ul.
La forwardare, apar 2 cazuri, cel in care gasim in tabela ARP next-hopul rutei
din tabela de rutare, asadar stim MAC-ul next-hop-ului pe care il putem introduce
in destinatia header-ului ethernet si apoi putem trimite pachetul. Cazul mai
complex este cel in care nu gasim next-hopul rutei in tabela ARP, asadar trebuie
sa trimitem un ARP request pentru a afla MAC-ul next-hopului. Pentru aceasta,
trimitem pachetul curent pe coada de pachete pentru a astepta reply-ul, iar apoi
ne construim arp request-ul.

3. Apoi, am implementat acceptarea unui ARP reply, caz in care adaugam in tabela
arp perechea IP-MAC primita pentru a nu fi nevoie sa trimitem de fiecare data 
arp request. Apoi, ne plimbam prin coada si cautam pachetul al carui best router
are next-hop-ul egal cu ip-ul entitatii ce a trimis reply-ul. In momentul in care
gasim acest pachet, ii vom actualiza destinatia din header-ul ethernet cu mac-ul
din tabela arp si vom trimite pachetul. In cazul in care pachetul curent nu are
ce ne dorim noi, il reintroducem in coada pentru a fi verificat mai tarziu cand
tabela arp este mai populata.

4. Intr-un final am implementat icmp-ul care a presupus implementarea unei
functii ce construia header-ul icmp intr-un pachet, iar apoi, in functie de
situatie, trimitea eroarea icmp cu type-ul corespunzator.

5. De asemenea, am implementat si bonusul cu ajutorul unei formule gasite
printr-un search pe google al titlului articolului ce ni l-ati trimis drept
documentatie pentru acest exercitiu in footer-ul enuntului temei.

Exercitiile rezolvate:
ARP
IP
ICMP
Suma de control incrementala

Exercitiile nerezolvate:
LPM mai eficient decat liniar